> 使用的是i18n 工具

https://www.cnblogs.com/Jcloud/p/18197858

https://lrd.im/blog/2022-01-02#2-%E8%AF%AD%E5%BA%8F%E9%97%AE%E9%A2%98

https://cloud.tencent.com/developer/article/1845635

国际化**其核心思想是将文本内容从代码中分离出来，存储在独立的国际化资源文件中，再根据用户的语言偏好动态加载和替换显示内容。

国际化一般是两个方向需要处理，一个是文本抽离出来做翻译，另一个难点是翻译之后的文本适配问题

## 文本抽离翻译

主要是依靠i18n的库，在代码需要翻译的地方使用`${{}}` 设置好key，然后在抽离出来的语言文件夹的资源文件中对应key中设置对应的翻译，一般的话使用的是json去设置，然后如果需要让程序员以外的人帮忙做翻译可以将json导出为一个excel文件，在excel中翻译，翻译完成之后再转会json文件到项目中。

### i18n的工作原理

使用方法：
```js
1. // 引入 vue 和 vue-i18n
2. import Vue from 'vue'
3. import VueI18n from 'vue-i18n'

5. // 使用 vue-i18n 插件
6. Vue.use(VueI18n)

8. // 创建 VueI18n 实例
9. const i18n = new VueI18n({
10. locale: 'en', // 设置默认语言为英文
11. messages: {
12. en: { // 英文翻译
13. hello: 'Hello'
14. },
15. zh: { // 中文翻译
16. hello: '你好'
17. }
18. }
19. })

21. // 创建 Vue 实例并挂载到页面上
22. new Vue({
23. i18n,
24. render: h => h(App)
25. }).$mount('#app')
```


### 样式适配

在国际化多语言的配置里面最常遇到的问题就是文本被翻译之后的拓展会影响到之前的布局。
一般的话会从几个方面来做调整：

**1. 使用相对单位**

•使用百分比（%）或视口宽度（vw）代替固定单位（如px），使得元素宽度能够根据内容自适应调整。

•使用em或rem单位，它们相对于父元素或根元素的字体大小，可以更好地处理不同字体大小和长度。

**2. 文本截断或换行**

•对于过长的文本，可以使用省略号来截断，或者设置word-wrap: break-word;让长单词或url地址自动换行。

**3. 动态布局调整**

•使用媒体查询（Media Queries）针对不同的语言调整布局。

•如果某些特别严格的页面，我们不得不通过JavaScript动态检测文本长度，并相应地调整元素大小。

**4. 设计弹性布局**

•使用Flexbox或Grid布局，这些布局模型可以更好地处理不同尺寸的元素，保持布局的一致性。

**5. 灵活调整页面布局**

•在构建页面布局时，应依据实际应用场景进行周密规划。前端控件的布置不仅要顺应用户的操作习惯，同时需兼顾各类控件自身的尺寸规格。通过精心调整控件的摆放位置，可以有效增强页面的适应性，确保其能够在不同环境下展现出良好的自适应性。

其中一些细节的地方也需要注意：
- **表单**：尽量使用纵向布局，让label部分拥有足够长的展示空间
- **下拉框**：有时候需要定宽，有时候需要自适应宽度，比如在多个下拉框的时候，就需要定宽+截断的处理，保持一致性。但是如果在显示内容的时候就需要做自适应的宽度了，不然内容显示不完整，影响用户的体验。
- **单选/多选**：尽量使用纵向布局，如果要使用横向布局，尽量不要使用居中显示，使用首行对其显示


