
# 生命周期

生命周期函数是Vue实例从创建到销毁的整个生存期间经历的一系列钩子函数，开发者可以利用钩子钩子函数进行以下操作：

 - **初始化数据，配置**：在组件被创建的时候可以初始化所需数据和默认配置
 - **与DOM进行交互**：在DOM挂载之后，可对其进行操作，添加事件监听
 - **数据响应式更新**：在组件进行更新变化的时候，能够触发设定的事件，如数据更新
 - **资源释放**：在组件什么周期结束的时候，可在销毁钩子函数中清理，释放资源，如定时器，解绑事件监听等

vue2与vue3的生命周期在大体上一致，只有几个地方发生了变化：

| Vue 2 生命周期钩子    | Vue 3 `setup` 生命周期函数                            |
| --------------- | ----------------------------------------------- |
| `beforeCreate`  | 不再需要（`setup()` 就相当于 `beforeCreate` 和 `created`） |
| `created`       | 不再需要（放在 `setup()` 中）                            |
| `beforeMount`   | `onBeforeMount`                                 |
| `mounted`       | `onMounted`                                     |
| `beforeUpdate`  | `onBeforeUpdate`                                |
| `updated`       | `onupdated`                                     |
| `beforeDestroy` | `onBeforeUnmount`                               |
| `destroyed`     | `onUnmounted`                                   |

# 生命周期详解

生命周期大致可分为**四个阶段**，主要是**创建（实例化）**，**挂载**，**更新**，**销毁**。

考虑到Vue2与Vue3的生命周期函数除了在创建阶段，Vue3中使用了`setup`函数之外，没有太大区别，所以下文使用Vue2中的函数名称进行介绍：

- 创建（实例化）：开始创建Vue实例
	- `beforeCreate`：此时是Vue生命周期的最开始阶段，Vue实例尚未创建完成，所以无法访问Vue2中`data`中的数据
	- `Created`：Vue实例已完成数据观测，属性和方法的运算，以及watch/event事件回调的配置。这个阶段是进行数据请求、数据初始化的理想时机。在这个钩子函数执行时，可以访问到响应式数据，也可以使用方法、计算属性等。不过此时还未挂载DOM，因此不应该执行任何DOM操作。
- 挂载：Vue实例已经创建，将会在这个阶段挂载到真实DOM上
	- `beforeMount`：这个阶段处于需要挂载开始之前，可用于处理最后需要的数据和需要的渲染处理
	- `mounted`：这个阶段已经挂载完毕，可以执行与DOM相关的操作，
- 更新：数据发生变化，触发更新
	- `beforeUpdate`：在响应式数据发生变化，虚拟DOM需要重新渲染之前调用。因此这个阶段适合处理大量的数据更新，和DOM操作
	- `updated`：此时已经完成响应式数据变化导致的虚拟DOM渲染，因此可以执行最新的DOM操作，*需要注意是的是*，需要避免在这个时候做更新状态，否则会触发循环渲染的现象
- 销毁：生命周期结束
	- `beforeDestroy`：Vue实例即将开始销毁，但是实例完全可用，在此时适合去处理定时器，解绑事件等
	- `destroyed`：Vue实例的所有指令都已解绑，所有的事件监听器已被移除，所有的子实例也都被销毁

# 父子组件的生命周期

如果存在父子组件的关系，那么其生命周期也会有相关的变化。

其执行顺序如下：

- **父组件 - `beforeCreate`**: 创建父组件实例。
- **父组件 - `created`**: 完成父组件的数据初始化。
- ==**子组件** - `beforeCreate`: 创建子组件实例，此时父组件尚未挂载。==
- ==**子组件** - `created`: 完成子组件的数据初始化。==
- **父组件 - `beforeMount`**: 准备将父组件挂载到 DOM。
- ==**子组件** - `beforeMount`: 准备将子组件挂载到 DOM。==
- ==**子组件**- `mounted`: 子组件已挂载到 DOM，可以进行 DOM 操作。==
- **父组件 - `mounted`**: 父组件已挂载到 DOM，可以进行 DOM 操作。
